# VK FRIENDS REPORT
**VK FRIENDS REPORT** - скрипт, который используя vk_api позволяет получить список друзей пользователя и сохранить данные в файл формата '.csv' для последующей обработки.
## Авторизация в системе vk.com.
Для начала работы с системой Вам потребуется зарегестрировать приложение и получить токен авторизации.
1. Для регистрации приложения перейдите на сайт (vk.com)[https://vk.com/apps?act=manage];
2. В верхнем меню выберите пункт "Мои приложения";
3. Нажмите кнопку "Создать", в разделе "Платформа" - выберете "Standalone-приложение", придумайте название;
4. После подтверждения откроется страница с информацией о приложении. Откройте раздел Настройки в меню слева. В поле ID приложения будет число (например, 5490057). Это идентификатор вашего приложения, в дальнейшем он понадобится вам, чтобы указать значение API_ID, APP_ID или client_id.
5. В адресной строке браузера введите следующий запрос: [https://oauth.vk.com/authorize?client_id=5490057&display=page&redirect_uri=https://oauth.vk.com/blank.html&scope=friends,offline&response_type=token&v=5.52] ВНИМАНИЕ! номер следующий за client_id= (в данном случае 5490057) необходимо заменить на номер из п.4 Подтведите доступ на странице.
6. В адрессной строке Вы получите ссылку вида: [https://oauth.vk.com/blank.html#access_token=51eff86578a3bbbcb5c7043a122a69fd04dca057ac821dd7afd7c2d8e35b60172d45a26599c08034cc40a&expires_in=0&user_id=691970351]. Здесь 'access_token=51eff86578a3bbbcb5c7043a122a69fd04dca057ac821dd7afd7c2d8e35b60172d45a26599c08034cc40a'. Это ваш токен, запомните его.
## Начало работы.
1. Для начала работы потребуется задать переменные виртуального окружения: Ваш токен и id пользователя, друзей которого вы хотите увидеть;
2. Для этого Вы можете воспользоваться файлом setenv.sh, расположенном в директории с приложением, откройте файл и внесите данные в нужные поля.
3. В командной строке выполните следующую команду:
```bash
. ./setenv.sh
```
3.1 Вы также можете указать путь для выходного файла и его формат в этом файле.
4. Для запуска программы - откройте каталог с приложением, в консоле введите следующую команду:
```bash
python3 ./main.py
```
5. В каталоге с программой появится новый файл 'res.csv', в нём будут содержаться необходимые данные.
6. Также появится файл get_friends.log, в этом файле будет записано пошаговое выполнение программы.
